### **Lección 1: Introducción a Python**

#### **Parte teórica: ¿Qué es Python?**
Python es un lenguaje de programación. ¡Es como enseñarle al MacBook Pro a hacer cosas! Con Python, puedes hacer dibujos, juegos, resolver problemas de matemáticas y mucho más.

Hoy aprenderemos a decirle al MacBook Pro que nos hable y haga cuentas.

---

#### **Parte práctica: Haciendo que el MacBook Pro hable**
El MacBook Pro puede escribir mensajes en la pantalla usando `print()`. Veamos un ejemplo:

```python
print("¡Hola! Soy tu MacBook Pro.")
print("Voy a ayudarte a aprender Python.")
```

Si escribes esto en Python y presionas "Ejecutar", verás que el MacBook Pro escribe esos mensajes en la pantalla.

✅ **Prueba tú mismo**:
- Cambia el texto dentro de `print()` y haz que el MacBook Pro diga algo diferente.
- Escribe tu nombre dentro de `print()` y mira qué pasa.

---

#### **Parte práctica: Haciendo cuentas con Python**
El MacBook Pro también puede hacer operaciones matemáticas como sumar, restar, multiplicar y dividir.

```python
print(5 + 3)  # Suma
print(10 - 2)  # Resta
print(4 * 2)  # Multiplicación
print(16 / 4)  # División
```

Cuando ejecutes esto, el MacBook Pro te dará las respuestas correctas.

✅ **Prueba tú mismo**:
- Cambia los números y prueba con diferentes operaciones.
- ¿Qué pasa si intentas dividir por 0?

---

### **Ejercicio final**
Ahora intenta hacer este ejercicio tú solo:

1. Escribe un programa en Python que muestre en la pantalla:
   - Un saludo con tu nombre.
   - El resultado de sumar 7 + 8.
   - Un mensaje divertido.

Cuando termines, pruébalo para ver si funciona.

¡Buena suerte!

