### **Lección 2: Variables y Tipos de Datos**

#### **Parte teórica: ¿Qué es una variable?**
Imagina que tienes una caja donde guardas un juguete. Cada vez que quieras jugar, abres la caja y lo sacas.

En Python, una **variable** es como una caja que guarda información, como números o palabras. Puedes darle un nombre a la caja y guardar lo que quieras en ella.

Por ejemplo:

```python
nombre = "Sofía"
edad = 7
```

En este caso:
- La **variable** `nombre` guarda "Sofía".
- La **variable** `edad` guarda 7.

👉 **Las variables sirven para recordar cosas en el programa.**

---

#### **Parte práctica: Usando variables en Python**
¡Vamos a hacer que el MacBook Pro recuerde cosas! Escribe este código:

```python
nombre = "Ana"
edad = 8

print("Hola, me llamo", nombre)
print("Tengo", edad, "años")
```

Cuando lo ejecutes, el MacBook Pro te dirá el nombre y la edad.

✅ **Prueba tú mismo**:
- Cambia los valores de `nombre` y `edad` para que el MacBook Pro diga tu información.
- ¿Qué pasa si cambias `edad` a un número más grande?

---

### **Tipos de Datos en Python**
Las variables pueden guardar diferentes tipos de información:

1. **Texto (strings)**: Son palabras o frases. Se escriben entre comillas. Es como si el MacBook Pro guardara una nota con un mensaje.

   Ejemplo:
   ```python
   nombre = "Carlos"
   print(nombre)
   ```
   Salida: `Carlos`

2. **Números (numbers)**: Son cantidades o cifras. El MacBook Pro puede hacer cálculos con ellos.

   Ejemplo:
   ```python
   edad = 9
   print(edad + 1)
   ```
   Salida: `10`

3. **Booleanos (booleans)**: Solo tienen dos valores: `True` (verdadero) o `False` (falso). Sirven para responder preguntas con "sí" o "no".

   Ejemplo:
   ```python
   es_feliz = True
   print(es_feliz)
   ```
   Salida: `True`

👉 **El MacBook Pro sabe qué tipo de dato estás usando por cómo lo escribes.**

---

### **Ejercicio final**
¡Es tu turno! Escribe un programa que:

1. Guarde en variables:
   - Tu nombre
   - Tu edad
   - Tu color favorito

2. Haga que el MacBook Pro muestre un mensaje como este:

```
Hola, me llamo [tu nombre].
Tengo [tu edad] años.
Mi color favorito es [tu color favorito].
```

🎯 **Desafío extra**: Agrega una cuarta variable con algo que te guste hacer (por ejemplo, jugar fútbol o dibujar) y haz que el MacBook Pro lo diga también.

¡Diviértete programando!

